Enzo marzo nome a tutti ignoto
liberale mancato
e intellettuale
pieno di livore e di rancore con chi ha
avuto successo non essendo arrivato a
raggiungere la notorietà neanche nel suo
condominio
si è spostato da una rivista liberale
che aveva servito e quindi con spirito
non liberale al fatto il giornale più
anti liberale che esiste Anzi al blog
del fatto
dove mentre io parlo di patrimonio
artistico di beni culturali che io
conosco e certamente lui largamente
ignora mi attribuisce di avere un
atteggiamento di
ossequio nei confronti della Meloni
naturalmente richiamandola ai valori
fascisti che certo non ne appartengono e
siccome si parla necessariamente di
fascismo perché quello che si rimprovera
la meloni occorre dire che tutto il
fascismo è
orrore e violenza
e in questo si fa una considerazione che
come io dico sempre valuta non il
governo di Mussolini Ma le scelte
sbagliate da un certo momento della metà
degli anni 30 e poi dal 38 in avanti e
poi con la guerra che hanno reso
Vane e immemorabili anche le cose buone
le quali sono prima di tutto
nell'architettura caro marzo in quella
architettura che nella sua ignoranza
ha avuto il vincolo di patrimonio
dell'UNESCO quindi di patrimonio
dell'umanità per la città di Asmara solo
perché quella città di fondazione e in
Eritrea perché in Italia si vergogna Se
si vergogna di avere città fasciste e in
questo un architetto inglese ha indotto
l'unesco a fare questa
decorazione a dare questa indicazione di
patrimonio mondiale di patrimonio
universale È chiaro che se tu lo fai per
la spara devi farlo per Latina devi
farlo per Sabaudia devi farlo per
presidenza
tutti che l'ultimo stile italiano lo
stile fascista e che una grande
architettura
l'idea di Palladio di Bramante è la Casa
del Fascio così si chiama di terragli a
Como Questo è un dato sicuro o la vuole
bombardare o la vuole buttare giù o
vuole dire che tanto è orrore No non è
orrore e l'unesco lo dimostra e sul
piano della allusione avere vincolato
avere indicato Asmara vuol dire indicare
tutte le architetture e le città che il
fascismo ha voluto e anche le città di
fondazione come Latina Allora questo è
la premessa per quello che io ho detto
riassumendolo in queste frasi in
un'intervista in cui ovviamente poi
l'intervistatore può trascrivere anche
alcune cose con una qualche imperfezione
Ma ribadisco tutto e rilancio l'accusa
di ignoranza della storia e delle
istituzioni al signor mazzo nella sua
nullità nella sua volontà soltanto di
fare delle piccole critiche per livore
rancore personale invidia e fallimento
umano egli è un fallito e in quanto
fallito chi ha avuto successo per lui ma
non soltanto io anche Morgan che un uomo
di grande intelligenza di grandi
capacità di grande libertà che
naturalmente per lui va indicato come se
fosse uno che avendo preso la mia
posizione avendo preso le mie difese o
avendo sostenuto la mia parte e da
guardarsi come se fosse cosa modesta e
marginale io Ho dichiarato in
quell'intervista Caro signor marzo il
fascismo è stato un momento storico
durante vent'anni Con pagine orrende
come le leggi razziali e la limitazione
della Libertà però è sufficiente ma non
è un fenomeno che possa essere ridotto
all'olio di ricino e alla violenza il
fascismo è stato anche la Treccani
l'INPS l'accademia dei Lincei sulla
Treccani non mi può contestare perché
che Treccani degli Alfieri il cui figlio
poi è stato un rappresentante dell'arte
per la Resistenza Ernesto Treccani sia
il fondatore della enciclopedia che si
usa ancora che si chiama Treccani e
indiscutibile è stata fondata e voluta
durante il fascismo non dal fascismo
benché Giacomo Noventa Dica dica il
fascismo non è stato un errore contro la
cultura italiana ha un errore della
cultura italiana e quindi quello che
vale per la Treccani è di essere
un'espressione della cultura al tempo
del Fascismo
naturalmente questo vale anche per molti
artisti vale per Sironi vale per
Cambellotti vale per il bellissimo libro
che lei non conoscerà ovviamente che
L'invenzione di una prefettura di
Leonardo Sciascia sincero Democratico
radicale il quale ha fatto togliere le
coperture agli affreschi di Cambellotti
in cui si rappresentava il Duce per dire
quella era una storia che non andava
nascosta Quindi queste attività
espresse dal Fascismo come tutta L'arte
di Novecento voluta dalla salfatti oggi
hanno un amplissimo rispetto e sono
valori positivi elaborati durante il
fascismo e anche nello spirito fascista
come tutti i gusti di Mussolini tra cui
capolavori via Adolfo vilta che lei
ignora e altri di altri maestri
Allora Treccani non possiamo dire niente
così come sull'inps Ecco che subito
diceva Sgarbi non sa che l'Inps è stata
fondata nel
1898 Sì sì certo è stata fondata una
istituzione ovviamente di previdenza
sociale si chiamava Cassa Nazionale di
previdenza per l'invalidità e la
vecchiaia quindi benissimo Infatti non
ho parlato della
cniv ho parlato dell'INPS andiamo a
leggere l'INPS è stata fondata nel
1923 con regio decreto del governo
Mussolini e si è chiamata
soltanto Cassa Nazionale per la
sicurezza sociale quindi con un altro
nome e quindi saremmo all'inizio del
Fascismo ma durante il fascismo il 27
marzo del 33 ha preso nome Istituto
Nazionale della Previdenza Sociale INPS
quindi caro ignorante lei l'INPS
chiamata INPS nasce nel 33 il resto è
altro
nome e quindi Di cosa parla se non per
livore per impedirmi di dire una verità
Treccani INPS andiamo all'accademia dei
Lincei Perché lei mi ha dei licei che io
definisco per tale
ha una dimensione diversa in cui lei
potrebbe sembrare aver ragione perché
l'accademia dei Lincei nasce Ovviamente
nel 1603 per volontà di zucchero Tra
l'altro sono accademico di San Luca
Quindi sono all'interno di quelle
accademie che hanno una lunga storia
però nel 1926 Benito Mussolini inventò
l'Accademia di taglia che era quello che
oggi è tornato a essere l'accademia dei
Lincei riprendendo il nome quindi è
stata cancellata l'accademia dei Lincei
ed è diventata Accademia d'Italia
l'intervistatore probabilmente ha
sovrapposto i due nomi della stessa si
chiama ma nacque l'accademia l'Italia
nel 1926 nello spirito che poi è
diventato dopo la caduta del Fascismo
quello del rinnovato Accademia dei licei
ma qui c'è un passaggio interessante
quando Mussolini inventò l'Accademia di
taglia di cui erano rappresentanti
grandi fascisti come Marconi come Fermi
come spero credo Mandello sempre
fascista quindi il fascismo ha espresso
anche loro caro modesto marzo ignorante
marzo il presidente dell'Accademia
Cei Si dimise si chiamava Vito Volterra
gesto alto gesto importante il contrasto
con il regime è bene lei non sa della
sua ignoranza che io sindaco di Sutri E
credono unico sindaco in Italia negli
ultimi 20 anni oltre ad aver dato vie a
croce a Zeri anche a Julius Evola ho
dato una strada che è stata inaugurata
la presenza di Odifreddi per la grande
matematico ha vinto Volterra onorato
quel grande scienziato che si dimise
contro il fascismo Quindi lei pensa di
attaccare me ma lei è ignorante come una
capra e attacca me soltanto perché io le
faccio ombra da sempre da liberare
riconosciuto a liberale sconosciuto che
scrive sul fatto il giornale più il
liberale del mondo e la contesta appunto
per Punto INPS durante il fascismo INPS
Treccani e Accademia d'Italia e per il
resto vada a fare in culo
dicevo anche questo perché lei è
contento che ti sia casini al Senato
perché non dice parolacce Io le dico le
dico quanto mi pare le dico come le
diceva Selin come le diceva Henry Miller
come è normale dire quando si ha davanti
una testa di nulla come lei